选择的题目：
文本句型分析（中、英文）：按照中文和英文语言学知识中对于句型的相关介绍，实现中文和英文的简单的句型分析程序，每种语言实现至少五种不同句型的识别。比如中文有简单句、陈述句、把字句、疑问句、并列句等；英文有主+谓+宾句型、疑问句、陈述句等。针对本节课后作业中的语料（中文、英文都需要做），中英文分别抽取5000个句子，对它们进行句型的识别，并分别随机抽样200个句子，人工判断识别的准确率并保存文件。

代码思路：

1.读取文件：读取英文文件，以utf-8编码打开；读取中文文件，以gb18030编码打开。该函数返回值是字符串。

2.抽取5000个句子：英文分句用nltk工具；中文分句自己写函数，主要以“。”“？”“！”为分句标志。该函数返回值是句子list。

3.判断句型：该函数返回值是句子list和句型list。

  3.1英文：先分词，做词性标注，再根据词性标注判断句型。
   以下是我选取的五种英文句型（注意首单词大写）：
   a.特殊疑问句：句子首单词是what/how/why/when/where/which，最后是问号。
   (tags[0][1] == "WRB" or tags[0][1] == "WP") and (tags[-1][0] == "?")
   b.一般疑问句：句子首单词是be/have/助动词/情态动词，第二个单词是名词/人称代词，最后是问号。
   (tags[0][0]=="Did"or tags[0][0]=="Do"or tags[0][0]=="Does"or tags[0][0]=="Had"or tags[0][0]=="Has"or tags[0][0]=="How"or tags[0][0]=="Is" or tags[0][0]=="Am" or tags[0][0]=="Are") and (tags[1][1]=="PRP" or tags[1][1]=="DT" or tags[1][1]=="NN"or tags[1][1]=="NNS" or tags[1][1]=="NNP" or tags[1][1]=="NNPS" or tags[1][1]=="PRP$" ) and (tags[-1][0]=="?") and (tags[2][0]!="?")
   c.感叹句：首单词是how/what，最后是感叹号。
   (tags[0][0] == "How" or tags[0][0] == "What" ) and (tags[-1][0] == "!")
   d.主谓宾：名词/人称代词/代词+动词+名词/人称代词/代词+动词，最后是句号。
   (tags[0][1] == "NN" or tags[0][1] == "NNS" or tags[0][1] == "NNP" or tags[0][1] == "NNPS" or tags[0][1] == "PRP" or tags[0][1] == "PRP$") and (tags[1][1] == "VB" or tags[1][1] == "VBD" or tags[1][1] == "VBP" or tags[1][1] == "VBZ") and (tags[2][1] == "NN" or tags[2][1] == "NNS" or tags[2][1] == "NNP" or tags[2][1] == "NNPS" or tags[2][1] == "PRP" or tags[2][1] == "PRP$") and (tags[-1][0]==".")
   e.there be句型：首单词是there，第二个单词是be，最后是句号。
   (tags[0][0] == "There") and (tags[1][0] == "is" or tags[1][0] == "are" or tags[1][0] == "was" or tags[1][0] == "were") and (tags[-1][0]==".")
   
  3.2中文
   以下是我选取的五种中文句型：
   a.是字句
   ("是" in j)
   b.把字句
   ("把" in j)
   c.被字句
   ("被" in j)
   d.感叹句
   ("！" in j)
   e.疑问句
   ("？" in j)
   
4.导出保存：将上面函数的两个list合为字典，导出为csv文件保存。

5.人工抽取前两百条句子，计算准确率。


作业反思：
1.编码方式需要注意。开始中文和英文打开的编码方式我都用utf-8，之后中文文件报错，经过查询，中文文件打开的编码方式采用了另一种gb18030。
2.中文分句是自己写的函数，判断方式相对比较简单，考虑的情况比较少。这也会造成后面句型分析误差增大。
3.英文句型的准确率比中文低很多，这可能是因为英文的五个句型判断起来比中文的更复杂。但是整体思路而言，中文和英文的句型判断准确率应该并不高，因为在判断句型时，设置的指标不够多和精确。
